本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
围绕半岛自治权的战争打了足足四年
半島の自治権を巡る戦争に４年も費やしたあげく
最后关头竟险些让敌舰和我军两只主力巨人同归于尽
敵艦隊とこちらの主力の巨人２体が あわや刺し違える失態を演じた
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
「人类的智慧终于击碎马莱的铠甲」
人類の英知はついにマーレの鎧を粉々に砕くに至った
各国都在如此报道 对中东联合国称赞有嘉
どの国もそう報じ 中東連合国をたたえている
对我堂堂大国马莱来说 这真的称得上是胜利吗
これが かの大国マーレの勝利だといえるのか？
马迦特 这究竟是怎么回事
マガト これはどういうことだ？
元帅阁下 时期将至
元帥殿 いよいよ「そのとき」が来たのです
人类即将超越巨人之力
人類が巨人の力を超えるそのときが
在我们过于依赖巨人之力 推进殖民地政策之时
我々が巨人の力を過信し 植民地政策を進める中
其他国家却在大力研发对抗巨人的武器
諸外国は それに抗うべく兵器の開発に力を入れた
这便导致了今天的结果
その純然たる結果を今突きつけられているのです
即便如此 在相当一段时间内
それでも 我が巨人兵器は
我巨人兵器仍将在陆战中保持无敌的地位
当分の間 陸上戦においては無敵を誇るでしょう
不过 如果航空机械继续发展下去
しかし このまま航空機が発展していけば
炸弹终将如雨点般从天而降
爆弾が雨のように降り注ぐ
到那时 身为大地恶魔的巨人
そのときには 大地の悪魔たる巨人は
将只能无力地仰望着天空
ただ空を見上げ続けるほかなくなるでしょう
要是有长了翅膀的巨人就好了
羽の生えた巨人はいなかったか？
元帅阁下
元帥殿
我就是在说我们不能再依靠巨人之力…
つまり我々は もう巨人の力に…
我知道
分かっておる
不久的将来 我们会丧失战争的主导权
近い将来 我々は戦争の主導権を失う
不 我们已经落后于世界了
いや 既に後れを取っている
马莱 这个讨伐了恶魔艾尔迪亚的英雄之国
かつては悪魔エルディアを討ち取りし 英雄の国マーレが
如今却沦落到这步田地
今やなんたることだ
元帅阁下 恕我冒昧
恐れながら 元帥殿
请允许我发言
進言のご許可賜りたく存じます
惊异之子 吉克 说说看吧
「驚異の子」ジークよ 言ってみろ
我建议重启帕拉迪岛攻略行动 尽快夺回始祖巨人
今こそパラディ島作戦を再開し「始祖の巨人」奪還を急ぐべきです
马迦特队长所言极是
マガト隊長のおっしゃるとおり
马莱今后必须大力研发常规武器
マーレは今後 通常兵器の開発に力を注ぐべきです
但是 其他国家会坐看我们发展军备吗
しかし それまで諸外国が黙っているでしょうか？
我们现在需要的 是为重振军备争取时间
今我々に必要なのは軍備再編までの時間
为此 我们必须尽快行动
それには一刻も早く
攻占帕拉迪岛 控制所有巨人之力
「マーレがパラディ島を占拠し全ての巨人の力を収めた」という
以震慑世界
新聞の見出しが必要なのです
你的任期好像只剩一年多一点了吧
お前の任期はあと１年足らずだったな
是的
ええ
我很担心柯特能否全数继承我兽之巨人的能力
コルトが私の「獣」の能力を全て引き継げるのか とても不安でして
也对
そうだな
你是想用这最后一年的寿命 来一雪四年前的耻辱吗
残りの１年の命をもって ４年前の雪辱を果たしたいというわけか？
是的
そのとおりでございます
古利夏·耶格尔 那个可恨的惊异之人
あの忌まわしき脅威 グリシャ・イェーガーの行いに終止符を打つのは
只有他的儿子 也就是我 才能终结他结下的恶果
かつての息子である私でなくてはなりません
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
暗夜列车
抱歉 柯特 拿你当托辞了
悪かったな コルト お前をダシにしちまって
没关系
いえ
真是太厉害了
すばらしかったです
艾尔迪亚人竟能当面向马莱军元帅进言
エルディア人がマーレ軍元帥に意見を通すなんて
您的兽之巨人的能力和历代完全不同
ジークさんの獣の能力は歴代とは全く違う
就像传闻中的始祖巨人一样
まるで話に聞く始祖の巨人だ
为什么您会如此特别
どうして特別なんでしょう？
明明没有王族血统
王家の血を引いているわけでもないのに
不知道 估计直到我死都弄不明白吧
さあな 結局 俺が死ぬまで分からずじまいだろう
你会继承我的记忆 说不定会被你知道
記憶を継承するお前には知られちまうかもな
我的秘密
俺の秘密を
秘密…吗
「秘密」ですか？
我擦屁股的方式很独特 别告诉别人
ケツの拭き方が独特なんだ 誰にも言わないでくれ
不行 都给我说出来
ダメだ 全て話せ
队长
隊長殿！
屁股上有多少根毛都给我汇报清楚
ケツ毛の数まで申告してもらう
艾尔迪亚人需要隐私吗
エルディア人にプライバシーは必要か？
不需要
必要ありません
看来你有把握在一年内攻下帕拉迪岛啊
1年でパラディ島を陥とせるらしいな
我的意思是我只剩一年了
私には1年しか残されていないという話ですよ
这三年间 派往帕拉迪岛的调查船队一艘都没有回来
この３年間 パラディ島に向かった調査船は１隻も帰ってきていない
吉克 你怎么看
ジーク お前はこれをどう見る？
32艘军船全都被击沉
軍の船が32隻も沈められたのなら
只有一只巨人是很难做到的
それは巨人1体の仕業とは考えにくい
包括艾伦·耶格尔在内 对方至少应有两只巨人
少なくともエレン・イェーガーを含む巨人が２体以上
才能让所有调查船有去无回
調査船に立ち塞がったのではないでしょうか
同感
同じ意見だ
看来攻岛必须要战舰支援才行
島を攻めるには戦艦の支援が必要になるだろう
是的
ええ
更重要的是 敌人的威胁并不只有巨人
そして何より 敵の脅威は巨人だけじゃない
等…
待っ…
你好像在做美梦 我就没叫醒你
楽しい夢でも見てるみたいだったから 起こさないでおいてやったよ
你那个时候救了我 我还没道谢来着
あのときの礼をまだ言ってなかったな
贾利亚德
ガリアード
谢了
助かったよ
不必道谢
礼には及ばん
再说了 如果九年前由我继承了铠之巨人
そもそも９年前に俺が鎧を継承していれば
就不会变成现在这样了
こんなことにはならなかった
哥哥也不会为了保护你 被野外的巨人吃掉了
兄貴がお前をかばって その辺の巨人に食われることもなかった
你看到马赛尔的记忆了吗
マルセルの記憶を見たのか？
没
いいや
只是稍微了解了我之前那个叫尤弥尔的女人
だが 前身のユミルって女のことは少し分かった
她被取了个这么夸张的名字 度过了悲惨的一生
大層な名前を付けられた 哀れな女だ
那个女人是主动把哥哥的颚之巨人还回来的吗
兄貴の顎を返してくれたのも あの女の意思だろ？
是的
ああ そうだ
那你在那座岛上都做了些什么
じゃあ お前はあの島で何をしたんだ？
只是一个劲地在受人帮助啊
誰かに助けられてばかりじゃねえかよ
是啊
ああ
我在那个女人的记忆里看到了你
女の記憶を通してお前を見たが
那是在搞什么
ありゃなんだ？
装作一副可靠好男人的样子
随分と頼れる男を気取っていたようだったが
就像在模仿我哥哥一样
まるで兄貴の真似事じゃねえか？
波波
ポッコ
别欺负这个刚被舰载火炮打烂了的人
艦砲射撃を食らった人をいじめちゃダメだよ
别这样叫我 皮克
その名で呼ぶな ピーク
你没事吧
大丈夫か
我已经两个月没变回人类了
人間に戻るのは２か月ぶりだからね
每次变回来都会忘记直立行走
その度に二足歩行を忘れてしまうよ
话说回来 莱纳 你去看看贾碧他们吧
それより ライナー ガビたちに顔を見せてあげなよ
他们可担心你了
すごく心配してたよ
好吧
そうしよう
好累啊
疲れた
感觉我们很久没见过面了
久しぶりに会った気がするな
说什么呢 我们在战场上一直在一起啊
ヘェー 戦場じゃ いつも一緒だったろ
也对
まあ
应该能修整一段时间了
しばらくは休めるだろう
希望如此吧
だといいね
这边
こっちよ
好
ああ
我说
なあ…
如果巨人在战争中派不上用场了
巨人が戦争で役に立たなくなったら
我们战士队…艾尔迪亚人会怎么样啊
俺たち戦士隊は… エルディア人は どうなるんだろうな
我家附近的叔叔说……
近所のおじさんが言ってたんだけど…
布朗前辈不会有事的
ブラウンさんなら大丈夫だ
我知道
分かってる
那是…
あれは…
应该是从无垢巨人嘴里捡回一条命的敌兵
恐らく 無垢の巨人の襲撃を食らって 生き延びた敵兵だ
他们回到自己的国家以后
本国に戻ったら
一定会变成控诉巨人兵器惨无人道的鲜活事例
巨人兵器の非人道性を訴えるマスコットにされる
然后我们艾尔迪亚人的处境就会越发艰难
そしたら エルディア人の立場はますます ひどくなる一方だ
世界公民啊 杀光尤弥尔的子民吧
世界の皆さん ユミルの民は殺しましょう
可恶 可恶 可恶…
クソ！ クソ！ クソ！
乌德
こら ウド
别拿公物撒气
街の物に当たるな
莱纳
あ…！ ライナー！
你这么快就能下床了吗
もう歩いていいの？
是啊
ああ
大家都还好吗
みんなも無事だったか？
贾碧
ガビ
嗯
うん
乌德
ウド
还好
まあね
索菲亚
ゾフィア
没什么事
普通です
法尔科
ファルコ
你好
どうも
你知道吗 我们可以回雷贝利欧总部了
ねえ 私たちレベリオの本部に帰れるんだって？
走之前我们好好逛逛这里吧
それまでに この街を回ろう
喂
おい
难得有这种机会
こんな機会めったにないよ
布朗前辈要卧床休息的吧
ブラウンさんは 寝てたほうがいいんじゃないですか
我没事 别担心
大丈夫だ 心配ない
法尔科 要睡你自己回去睡
ファルコが帰って寝てな
我也要一起玩
俺も行くよ
等等 贾碧
待て ガビ
马迦特队长说小孩子不能去那边
そっちは子供が行っちゃダメだって マガト隊長が…
但是我看到队长去了
でも 私隊長が行ってるの見たよ
爱操心
心配性
等等
待って…
你们还太小 不能去那边的店
そっちの店は まだお前らには早い
你们都看到没
お前らは見たか
艾尔迪亚的女神 贾碧的英姿
エルディアの女神 ガビの雄姿を！
贾碧代替800名同胞
ガビは800の同志に代わり
勇敢地单挑装甲列车
果敢にも装甲列車に挑んだんだぞ！
别这样 柯特 一股酒味
ちょっとコルト 酒臭い
你为什么要做那种傻事啊 大笨蛋
なぜ そんなことをした？ バカタレ
各位同胞 你们知道吗
同志諸君よ 君らには分かるか？
这个大笨蛋拼上性命是为了谁
このバカタレが誰のために命を張ったか
我可是知道的
俺には分かるぞ！
那当然是为了你们艾尔迪亚人部队
それは… 君たちエルディア人部隊のためにほかならない？
我去让他们安静
ヤツらを黙らせてきます
今晚就算了
今宵だけだ
随他们去吧
目をつぶろう
我 我 我
贾碧 贾碧 贾碧
私 私 私
ガービ ガービ ガービ
他们又来劲了
また見事に担がれたな
就不该给哥哥喝酒的
兄に酒を飲ませるのが悪いんです
贾碧也是 夸几句就飘上天了
ガビのヤツもすぐ調子に乗るから
不过 贾碧确实很可能会获得铠之巨人的继承权
しかし 実際に鎧の継承権を獲得するのは ガビになりそうだ
是啊
ええ
如果这个仰慕你的少女顺利继承铠之巨人
あなたを慕う少女がこのまま鎧を継承すれば
那她就只能活到27岁
ガビの寿命は27歳
前提是不被当成舰载火炮的靶子
艦砲射撃の的にならなければですが
你真的希望这样吗
あなたは それでいいんですか？
你说什么
今 お前なんて言った？
你是在亵渎继承九大巨人的荣誉吗
九つの巨人を継承する名誉を冒涜したのか？
要是我向队里报告
もし これを報告したら
你和柯特还有你们的家人都会变成巨人兵器
お前はコルトや親族と共に巨人兵器に加えられる
请 请等一下
ま… 待ってください
请允许我订正刚才的发言
発言を訂正させてください
战士候补生 法尔科·格莱斯
戦士候補生ファルコ・グライスは
为将自己和同胞从尤弥尔之血的邪恶诅咒中拯救出来
己の一族を 悪しきユミルの血から解放するべく
誓将此血献给马莱 效忠一生
この血を生涯マーレに捧げます
继承九大巨人的荣誉是什么
では 九つの巨人を継承する名誉をなんと心得る
成为名誉马莱人 获得荣誉和骄傲
名誉マーレ人として 栄誉と誇りを授かり
得以向祖国马莱效力 充分展示忠诚心
祖国マーレへの忠誠を存分に示す権利が 得られることと存じます
你想继承铠之巨人吗
鎧の巨人を継承したいのか？
谢谢大家
ありがとう
要继承铠之巨人的 是我
鎧の巨人を継承するのは 俺です
这就对了
そうだ
你一定要拯救贾碧
お前がガビを救い出すんだ
从我们这漆黑的未来中拯救她
この真っ暗な俺たちの未来から
艾尔迪亚人臂章
为了将「恶魔」艾尔迪亚人和其他人种
区别开来而设立的臂章制度。
按军人、平民和阶级等进行分类，
不同类别的颜色不同。生活在马莱国内
的艾尔迪亚人均须佩戴臂章。
未佩戴臂章外出
会受到处罚。
现在可以公开的情报
到啦
着いた！
我活着回来了
生きて帰ってきたぞ…
我们亲爱的故乡 雷贝利欧
我らの愛しの故郷レベリオ
我回来了
ただいま…
贾碧 声音小点
ガビ 大きい声出すなって
痛痛痛
イテテテ
谁叫你不会喝酒还偏要使劲喝
飲めねえくせに 調子に乗るからだろうが
是谁给我哥哥喝酒的啊
誰が兄に酒なんか飲ませたんですか
因为柯特一脸很想喝的样子
コルトが欲しそうな顔してたから
真是的 把皮克的体贴吐得整列车都是
まったく ピークちゃんの思いやりを車両中に吐き散らすなんて
早知道昨晚就该让你们安分点
昨晩は黙らせるべきだった
听说你昨晚被捧上天了啊
昨日はまんまと担がれたんだってな
还不是因为柯特…
だって コルトが…
没关系
いいじゃない
被人捧是件好事
担がれるうちが花だよ
你确实也是立了大功
実際 大活躍だったんだもん
皮克前辈
ピークさん
布朗副长
ブラウン副長
如果他和我一样 想将艾尔迪亚人从战争中解放出来
もし 副長が俺と同じ考えで エルディア人を戦争から解放したいんだとしたら…
我可以相信他吗
信じて いいのか？
再见 好好休息吧
じゃあな しばらくゆっくり休めよ
不 明天又要开始训练了
いえ  明日から  また訓練なので
你怎么这么来劲 赚印象分吗
あんた 何張り切ってんの？ 点数稼ぎ？
才不是
そんなんじゃねえよ
你们两个
２人とも
不要太勉强自己了啊
あんま無理しちゃダメだよ
爸爸
父さん
吉克
ジーク
爷爷 奶奶
じいちゃん ばあちゃん
我回来了
ただいま
你完成了任务啊 真了不起
立派に務めを果たしたな
我做得还不够
いいや まだだよ
柯特 法尔科
コルト ファルコ
柯特
コルト
爸爸 妈妈
父さん 母さん！
贾碧
ガビ
莱纳
ライナー
你累了吧 回家好好休息吧
疲れたでしょう 帰って ゆっくりなさい
妈
母さん…
好的
そうさせてもらうよ
你们先回去吧
先帰ってて
别坐地上啊 快站起来
ほら 座るな ったく… さっさと立てよ
科斯罗长官 他们是伤兵吗
コスロさん 負傷兵ですか
别来碍事 凸额头小鬼
ああ？ 邪魔すんなよ デコガキ
他们是受到心理创伤的艾尔迪亚人
心的外傷を負っちまったエルディア人だ
怎么我国也有…
こっちの国でも？
长时间在前线挖堑壕就可能变成这样
長いこと前線で塹壕掘ってると こうなっちまうらしい
因为会不断有子弹和炸弹飞来
弾とか爆弾が降ってくるからな
咻
ヒュー
咚
ドカーン
喂 他们又倒了
おい また転んじまったじゃねえか
你没事吧 请冷静一点
大丈夫ですか？ 落ち着いてください
你的臂章戴反了
あなたは腕章が逆だ
没事的 一定会痊愈的
大丈夫ですよ きっとよくなりますよ
你已经不用再战斗了
もう あなたは戦わなくていいんですから
咚
ドッカーン
装甲列车成功被炸脱轨 翻了底朝天
狙ったとおり 装甲列車は脱線して ひっくり返った
我的作战非常成功
作戦大成功
但是我逃走的时候 敌人用机关枪追着我打
でも 敵は逃げ去る私に機関銃を撃ってきた
就在我要中弹的时候
鉛玉を食らう寸前のところで
贾利亚德前辈的颚之巨人出现 保护了我
ガリアードさんが 顎の巨人で私を守ってくれたの
你真厉害 贾碧
すごいわ ガビ
你的勇气拯救了那么多同胞的性命
お前の勇気が多くの同胞の命を救ったんだ
你是艾尔迪亚的救世主
お前はエルディアの救世主だ
你是我的骄傲
あなたは 自慢の娘よ
莱纳 贾碧能成为战士吗
ライナー ガビは戦士になれそうなのかい
嗯
ああ
铠之巨人的继承权应该可以确定是贾碧的了
ガビが鎧の巨人の継承権を得るのは決定的だと思う
真是太好了
それはよかった
我们家居然出了两个战士 我为你们感到骄傲
一族から２人も戦士を授かるなんて 誇りに思うよ
然后就只要让那座岛上的恶魔消失
あとはあの島に住む悪魔どもさえ消えてくれれば
艾尔迪亚人都能幸福了
エルディア人はみんな幸せになれるのにね
不过莱纳
でも ライナー
就连你也是勉强才从岛上的恶魔手里逃脱的吧
お前でさえ 島の悪魔から逃げるのが やっとだったんだろ
不可以的 爸爸
ダメだよ お父さん
他可是在那座凶残的恶魔盘踞的岛上卧底了五年
凶悪で残虐な悪魔たちの住む島に５年も潜入してたんだよ
肯定吃了很多苦
どんなにつらい目に遭ったか
就算不是机密也不会想说出来的
機密情報じゃなくたって言えないよ
也对
そうだな
对不起 我的外甥
我が甥よ 悪かった
没事 有一些是可以说的
いいや 話せることもある
我潜入了那座岛上的军队
俺はあの島で軍隊に潜入したんだ
那些人就是名副其实的恶魔 是一群惨无人道的混蛋
連中はまさしく悪魔で 残虐非道なヤツらだったよ
在入队仪式上 有个人突然掏出白薯吃了起来
入隊式の最中 突然芋を食いだしたヤツがいた
被教官训斥的时候 那人毫无悔意地回答
教官がとがめると 悪びれる様子もなく答えた
「因为看着很好吃就偷出来了」
「うまそうだから盗んだ」と
那人虽坏 但可能还是觉得有点不妥
そんな悪党だが さすがにマズいと思ったのか
就说分半个白薯给教官
芋を半分譲ると言った
但是 递出去的白薯只有一小块 根本就没有半个
しかし 差し出した芋は半分には到底満たないものだった
因为他们根本没有谦让的精神
ヤツらに譲り合う精神などないからな
简直无可救药
本当にどうしようもないヤツらだった
进了厕所忘记要上大号还是小号的白痴
便所に入るなり どっちを出しに来たのか忘れるバカだったり
只想着自己的懒鬼
自分のことしか考えてねえ 不真面目なヤツに
只想着别人的死正经
人のことばっかり考える クソ真面目なヤツ
有人只知道一个劲往前冲
突っ走るしか頭にねえヤツに
竟然还有人会无脑跟着那人
何があってもついていくヤツらだったり
有各种各样的人
それに いろんなヤツらがいて
还有我们
そこに俺たちもいた
在岛上的日子简直就是地狱
そこにいた日々はまさに地獄だった
我说得有点多 你们忘了吧
少し話し過ぎた 忘れてくれ
各种各样的人？都是坏人吧
いろんなヤツらって何 悪いヤツらでしょ
是啊 贾碧
そうだよ ガビ
岛上的都是把世界变成地狱的恶魔
島にいるのは 世界を地獄にした悪魔だ
他们随时都可能驱使强大的巨人攻过来毁灭世界
いつまた 強大な巨人で世界を踏み潰し 進撃してくるか分からない
而阻止他们的 必须是我们这些善良的艾尔迪亚人
それを阻止するのは 私たち善良なエルディア人でなくてはならない
那群抛弃我们逃到岛上的家伙 必须受到制裁
私たちを置き去りにして島に逃げたヤツらに 制裁を与えなくてはならない
那群抛弃我们的家伙…
私たちを見捨てたヤツらに
你怎么了 贾碧 没什么精神啊
どうした？ ガビ 元気がないな
姑姑非常担心你
おばさん すごく心配してたよ
你一个人从岛上回来 然后简直像变了个人一样
島から１人だけ帰ってきて 別人みたいになったって
儿子12岁离家 回家时却已经成大叔了
12歳だった息子がおっさんになって帰ってくれば
她难免会担心
さぞかし心配させるだろう
总感觉你在撒谎
なんか… ウソついてる
撒谎？你在说什么
ウソ？ なんのことだ
我是不懂 但卡丽娜姑姑好像听懂了你的意思
私には分からないけど カリナおばさんには分かるみたいだったよ
好像是军人
兵隊さんなって
真可怜
可哀そうに
早上好
おはようございます
都到齐了吧
全員そろったな
真难得啊 居然在战士长的房间集合
珍しいですね 戦士長の部屋に集合なんて
马莱军的人呢
マーレ軍の人は
不在这个房间里
この部屋にはいない
偶尔单独喝喝茶有什么关系
お茶ぐらいたまにはいいだろう
之前的战斗中
さて 先の戦いで
常规武器超越巨人兵器的未来已经明确可见
通常兵器が巨人兵器を上回る未来が より明確に知れ渡った
要是马莱实力弱化 艾尔迪亚人就会更加难以生存
マーレが弱れば エルディア人はより生存権を脅かされる立場になる
这是民族存亡的危机
これは民族滅亡の危機だ
唯一的解决办法
唯一の解決策は
就是尽快夺回始祖巨人 让马莱夺得帕拉迪岛的资源
早急に始祖の巨人と パラディ島の資源をマーレに納めること
首先 我们要再次让世界意识到那座岛的威胁之大
まずは 改めて あの島の脅威を 強く世界に知らしめなければならない
故事总需要一个讲述人
物語には語り手が必要だ
戴巴家族好像愿意担任这一角色
それをタイバー家が引き受けてくれるそうだ
管理着战槌巨人的戴巴家族？
戦鎚の巨人を管理するタイバー家？
戴巴家族确实从来没有使用巨人之力攻击过敌国
確かにタイバー家は一度も巨人の力を敵国に向けたことがない
而且还是在巨人大战中击退弗里茨王的家族
何より 巨人大戦でフリッツ王を退けた一族として
在国外也有较高威望
諸外国に顔が利く
世界将不得不倾听他们的讲述
世界は耳を傾けざるをえないでしょう
不愧是皮克 就是这个道理
さすがピークちゃんだ そのとおりだよ
但是 戴巴家族拥有辽阔的土地 过着优雅的生活
しかし 広い土地で優雅に暮らしてきたタイバー家が
在这个时候冒出来以英雄自居
今更 出てきて英雄を気取るなんて
会不会太便宜他们了
虫がよすぎませんか
我懂你的心情
気持ちは分かるが
戴巴家族也很担心祖国马莱
タイバー家も祖国マーレを憂いているんだ
可是 我们…
しかし 俺たちは…
如果这样能拯救祖国马莱 那就再好不过了
これで 祖国マーレが救われるなら ありがたいことです
我们战士队也应该和戴巴家族合作
俺たち戦士隊もタイバー家と協力して
成为英雄之国马莱复兴的基石
英雄国マーレ復活の礎となりましょう
没错
そうだ
不久后 会有一场祭祀活动在雷贝利欧举行
近く このレベリオで祭事が行われる
祭祀？
祭事？
戴巴家族将在各国政要和记者面前发表宣言
諸外国の要人や記者を招いて タイバー家は宣言を行う
告诉世界 要在一年以内攻占帕拉迪岛
１年以内にパラディ島を制圧すると
这次作战的结果 将决定艾尔迪亚人和马莱的命运
エルディア人とマーレの運命はこの作戦にかかっている
决不允许失败
もう失敗は許されない
让我们齐心协力 为祖国马莱开辟光明的未来吧
祖国マーレの未来のために 今一度皆の心をひとつにしよう
贾利亚德好像不太赞同
ガリアードは 多少不満があるようだが
但只要是任务他就会坚决完成的
まあ 任務となれば徹底するヤツだ
在秘密谈话中还能说出这种话 应该没问题了吧
密室でこの内容なら問題ないだろう
前提是吉克没说那句话
ジークのひと言がなければな
「不在这个房间里」…吗
「この部屋にはいない」か
我又要去那座岛了吗
俺はまた行くのか あの島へ
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
成为名誉马莱人 成为出色的战士
名誉マーレ人 立派な戦士
他为此不懈努力 却未能实现梦想
なりたかった自分 なれなかった自分
他走过的道路 真的是正确的吗
歩んできた道のりは 本当に正しかったのか
下集 「希望之门」
次回 「希望の扉」
希望之门